Combien d'entre vous ont déjà rempli ce type de formulaire
où vous devez lire une séquence de caractères tordue comme celle-là?
Combien d'entre vous trouvent ça vraiment, vraiment pénible?
Excellent. Donc c'est moi qui l'ait inventé.
(Rires)
Enfin j'étais une des personnes qui l'a fait.
Cette chose s'appelle un CAPTCHA.
Et il est là pour s'assurer que l'entité qui remplit le formulaire
est bien un humain et non pas un programme
écrit pour soumettre le formulaire des millions de fois.
Cela fonctionne car les humains,
ou au moins les humains qui voient bien,
n'ont aucun problème à lire les caractères déformés,
alors que les programmes ne peuvent pas encore le faire.